La teología ilumina la realidad humana. O sea, la teología
no es una cuestión ni política, ni social, ni eso,
porque es el estudio del misterio de Dios.
En definitiva, eso es, ¿no? Teos, que significa Dios,
y logía pues ya, sí, sabiduría
sobre Dios, el misterio de Dios,
que es un misterio insondable, eso no,
uno aprenderá algo muy mínimo, sí.
Y hay cosas que es mejor no preguntar mucho porque
no va a encontrar respuestas humanamente hablando.
Pero sí desde la teología se iluminan realidades humanas.
Esas realidades humanas son unas realidades concretas
con las que uno se va encontrando en la comunidad,
ya sean personales, ya sean comunitarias de ahí del contexto,
o ya sean a un nivel mucho más amplio que es un nivel social.
Entonces, en ese orden de ideas, yo pienso que precisamente
Jesús también, su teología
no fue enseñarle solamente a los discípulos,
vea, Dios es bonito, Dios es gordo,
Dios es flaco, Dios es mono,
él nunca les enseñó eso, nunca.
El Evangelio no nos muestra eso, no nos muestra eso,
¿Qué nos muestra la persona de Jesús? Una acción constante,
iluminada desde el misterio de Dios.
Nosotros seguimos a Jesús, no la ideología de Jesús,
seguimos a Jesús que hizo un trabajo, una misión
que vinculó a los más apartados
en su momento, los niños, las mujeres,
vio las realidades sociales, vio la injusticia,
la denunció y todo eso.
Entonces, por ese mismo canal es donde uno va encontrando también
respuestas para que no se quede la teología como en un eón,
es decir, por allá algo elevado,
algo así como que no tiene una base
propiamente dicha, sino eso le va
ayudando a uno a que eso no se quede así
como tan bonito el estudio, sino aplicarla,
aplicarla un poco más al contexto, en este caso concreto de Jordán.